# REVOLUSI-PENGGAJIAN-BAGAIMANA-CARA-UNTUK-MEREKOMENDASIKAN-GAJI-KARYAWAN
<br>
# SINOPSIS
Pada revolusi industri ke 4, kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi semakin cepat. Sebagai dasar mobilitas dan interaksi antara manusia dan mesin, revolusi industri ke 4 memunculkan kecerdasan dan internet of things. Untuk meningkatkan produksi, efisiensi, dan layanan pelanggan secara efektif, evolusi diadopsi di sektor konvensional, seperti menggabungkan teknologi digital dengan internet. Era revolusi ini akan berdampak pada berbagai aktivitas dalam berbagai disiplin ilmu, termasuk teknologi, ekonomi, sosial, dan politik. Cara kita hidup, bekerja, dan berinteraksi satu sama lain mulai mengalami revolusi di dunia yang kita tinggali saat ini. Salah satu dampak revolusi industri 4.0 adalah perubahan karakteristik pekerjaan. Perubahan karakteristik pekerjaan adalah salah satu dampak dari revolusi industri 4.0. Pekerjaan yang ada akan terdisrupsi oleh perubahan karakteristik pekerjaan yang baru. Hal ini menyebabkan perusahaan harus siap untuk bersaing yang kemudian melahirkan manajemen yang efektif untuk menghadapi hal tersebut. Kinerja karyawan adalah salah satu aspek yang berpengaruh terhadap manajemen yang efektif. Berdasarkan eksperimen yang ada pengolahan aset penting pada industri selain barang bergerak ataupun barang tidak bergerak terdapat aset yang menentukan kelangsungan perkembangan industri yaitu kesejahteraan karyawan. Faktanya sering sekali terjadi ketidaksinambungan terhadap kesejahteraan karyawan. Akibatnya kinerja karyawan tidak produktif. Produktifitas karyawan memiliki indikator seperti gaji. Salah satu faktor yang mempengaruhi kinerja karyawan dan selanjutnya secara tidak langsung mempengaruhi perkembangan bisnis adalah penentuan kompensasi. Bagaimanapun untuk menentukan gaji yang ideal bagi karyawan tidak mudah dilihat dari banyaknya faktor yang harus dianalisis. Faktor-faktor tersebut tentunya akan memberikan prediksi seorang karyawan tepatnya mendapatkan gaji yang sesuai. Adapun kandungan dari buku ini dimulai dari gambaran umum cakupan cara merekomendasikan gaji karyawan dan mengimplementasikan model tersebut ke dalam bentuk aplikasi web. Dalam setiap proses dilengkapi dengan penjelasan yang terperinci, beserta langkah-langkah, kinerja model machine learning, beserta kinerja aplikasi tersebut. Besar haarapn dari penulis, pembaca diharapan dapat mengerti cara membuat web prediksi dan dapat mengimplementasikan ke dalam case di dunia nyata.
<br>
# BIODATA PENULIS
Bachtiar Ramadhan. Lahir di Pekanbaru, 21 Desember 2000. Saat ini adalah mahasiswa Program Studi D4 Teknik Informatika di Universitas Logistik dan Bisnis Internasional. Kini sedang menekuni bidang ilmu data.
